"""
Escribir un programa que gestione las facturas pendientes de cobro de una empresa. Las facturas se almacenarán en un
diccionario donde la clave de cada factura será el número de factura y el valor el coste de la factura.
--->El programa debe preguntar al usuario si quiere añadir una nueva factura, pagar una existente o terminar.
--->Si desea añadir una nueva factura se preguntará por el número de factura y su coste y se añadirá al diccionario.
--->Si se desea pagar una factura se preguntará por el número de factura y se eliminará del diccionario.
--->Después de cada operación el programa debe mostrar por pantalla la cantidad cobrada hasta el momento y la cantidad pendiente de cobro.
"""
facturas_pendientes = {}
val = True
cobrada = 0
pagado = 0
while val:
    print('\n¿Que desea hacer?\n\n1. Añadir una nueva factura\n2. Pagar una existente\n3. Terminar')
    value = int(input('-->'))
    if value == 1:
        factura = input('Ingrese numero de la factura: ')
        facturas_pendientes[factura] = int(input('Ingrese el costo de la factura: '))
        cobrada += facturas_pendientes[factura]
    elif value == 2:
        factura = input('Ingrese numero de la factura: ')
        pagado += facturas_pendientes.pop(factura)

    elif value == 3:
        val = False
    else:
        print('Escoja una opcion del menu')

    print('\nSe le ha cobrado un total de = ', cobrada)
    print('Usted ha pagado un total de = ', pagado)
    print('Usted debe = ', (cobrada - pagado))

