"""
Escribir un programa que cree un diccionario de traducción español-inglés. El usuario introducirá las palabras en
español e inglés separadas por dos puntos, y cada par <palabra>:<traducción> separados por comas. El programa debe crear
un diccionario con las palabras y sus traducciones. Después pedirá una frase en español y utilizará el diccionario para
traducirla palabra a palabra. Si una palabra no está en el diccionario debe dejarla sin traducir.
"""

palabras = input('Ingrese las palabras en español separadas por dos puntos <palabra>:<traducción> y separelas por comas si es mas de una palabra: ')
diccionario = {}
for i in palabras.split(','):
    llave, valor = i.split(':')
    diccionario[llave] = valor
frase = input('Ingrese una frase en español: ')
for i in frase.split(' '):
    print(diccionario.get(i.lower(), i), end=' ')

